el Ministerio de salud de gaza
controlado eh por el grupo terrorista
jamás afirmó este jueves que la cifra de
muertos palestinos en la guerra entre
Israel y la milicia radical islámica
supera ya las 40,000 personas esto tras
el ataque terrorista del 7 de octubre
que dejó unos 1200 israelíes muertos y
más de 100 personas aún secuestradas que
están en poder del grupo islamista un
dato que se conoce mientras mediadores
internacionales se reúnen en doja para
debatir un plan que ponga fin al
conflicto bélico los negociadores
utilizan un plan elaborado por Estados
Unidos respaldado por el consejo de
seguridad de la ONU y en él se pide un
alto el fuego de seis semanas por el que
jamás liberaría a Los Rehenes israelíes
restantes a cambio de prisioneros
palestinos en este plan Israel
permitiría el suministro ilimitado de
ayuda a gaza y retiraría a su ejército
pero jamás no participa en estas
conversaciones mientras la región está
en vilo pues Israel espera represalia de
Irán tras el asesinato del líder
político de jamás ismail hanet en
Teherán
analizamos ahora el tema con Luciano
sakara profesor investigador del centro
de estudios del Golfo de la Universidad
de Qatar Gracias por estar con nosotros
señor
sakara bueno en las reuniones de este
jueves Israel y los mediadores han
revisado el borrador para el acuerdo
sobre gaza y han presentado cambios
mientras que también han abordado los
detalles sobre cómo van a implementar el
pacto todo esto sin la presencia de
jamás Qué posibilidades hay de que estos
encuentros terminen siendo
exitosos bueno que no esté jamás
físicamente allí no significa que no se
está hablando que no se está
transmitiendo todo lo que se está
discutiendo eh a a a a los mediadores de
jamás de hecho el ministro de asuntos
exteriores catarí dejó claro y le
reafirmó y confirmó a Estados Unidos y
Israel que jamás iba a estar
representado en esa reunión hoy se
supone que lo que se presentaba era la
propuesta israelí o los comentarios
israelíes sobre la propuesta que se hizo
que recordemos que es la propuesta de
biden de de mayo que recibe el apoyo de
la del Consejo de Seguridad de Naciones
Unidas hay que ver hoy qué pasa con
estos con estos comentarios y se supone
que mañana se va a presentar la
respuesta por parte de la delegación de
jamás o quienes representen a la
delegación de jamás presumiblemente eh
los mediadores catarí y egipci egipcios
serían los que presenten la postura eh
deja más claro hay que esperar Entonces
hasta mañana viernes que van a volver a
reunirse Irán Afirma por su parte que no
va a tomar represalias contra lo que
considera un ataque israelí en su
territorio pero solo si se alcanza un
acuerdo de alto del fuego en estas
reuniones Qué tipo de presión ejerce
todo esto sobre las
negociaciones Bueno sobre las
negociaciones bastante sobre Israel Eh
Al parecer bastante poco eh eh
recordemos que jille fue asesinado
después de una represalia í con más de
300 misiles y drones y por lo tanto
Israel no se vio eh limitado eh
decidieron eliminar a un jefe de hisbol
y otro de de jamás en dos países
distintos y por lo tanto el hecho de que
Isra que Irán diga que no va a atacar no
va a cambiar eh ni la diplomacia israelí
ni la estrategia israelí de cómo está
combatiendo en gaza pero si es una
presión para otros estados para Líbano
para Estados Unidos para los mediadores
Egipto y Qatar porque ninguno quiere que
este conflicto escale el hecho de que
Irán entre en una represalia Más directa
podría otra vez implicar que Estados
Unidos entraría eh en una defensa una
eventual defensa sí considera que tiene
que entrar para defender eh a Israel y
que otros actores estatales o no
estatales También ingresen en esta
disputa si hay una respuesta israelí por
ejemplo contra contra beirut eh Y contra
otras lugares de donde considere Israel
que hay o que vienen eh amenazas eh como
como ha dejado claro con los ataques en
beir y Terán la tensión es alta entonces
Muchísimas gracias era Luciano Sara
profesor investigador del centro de
estudios de la Universidad del Golfo de
Qatar muchas gracias buenas noches